एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
निःशुल्क
श्रीमान कांग!
क्या आप चेयरमैन चोई पर मुकदमा करने जा रहे हैं?
तुम आखिर कर क्या रहे हो?
मैं हर्जाने के लिए दीवानी मुकदमा दायर कर रहा हूं।
लेकिन आपने ऐसा क्यों कहा…
"क्षतिपूर्ति के लिए दीवानी मुकदमा दायर करें।"
यह बहुत लंबा है।
"मैं तुम पर मुकदमा करूंगा।"
यह कहना कहीं ज्यादा आसान और सरल है।
इससे सुर्खियां भी और अधिक आकर्षक बनेंगी।
"सेक्सी"?
क्या आपको लगता है कि यह
इस मामले के लिए उपयुक्त शब्द है?
ध्यान आकर्षित करने के लिए आकर्षक होना जरूरी है,
और हमें ध्यान आकर्षित करना ही होगा।
अगर हम चाहते हैं कि ज्यादा लोग हमारी बात सुनें।
हम एक प्रेस कॉन्फ्रेंस आयोजित करेंगे,
इसलिए तैयार रहें।
लेकिन आमतौर पर नि:शुल्क कानूनी सहायता के मामलों की प्रेस कॉन्फ्रेंस में कोई नहीं आता ।
क्या आप सुन नहीं रहे हैं?
हम इसे आकर्षक बनाएंगे ताकि वे आकर्षित हों।
क्या आप मेरे लिए कोई हेयर सैलून ढूंढ सकते हैं?
-तुम बदमाश!
-हेयर सैलून? किसलिए?
-क्या आपके शहर में ऐसा कोई नहीं है?
-बिल्कुल है!
अरे, स्ट्रेच। तुम
एक बच्चे को खुद से ज्यादा बुद्धिमान कैसे होने दे सकते हो?
माफ़ कीजिए? लेकिन मैंने क्या कहा...
अरे बाप रे, ये तो सबका ध्यान खींचने वाला है!
मुझे तुम्हारी आवाज़ सुनाई दे रही है!
-हेयर सैलून क्यों?
-अरे बाप रे!
जनता के न्यायाधीश ने कोरिया पर मुकदमा दायर किया
अब आप
किम गैंग-हुन की तस्वीरें लेना शुरू कर सकते हैं।
मुझे माफ़ करें।
मुझे यकीन है कि आप सभी व्यस्त होंगे।
आने के लिए धन्यवाद।
आपने कहा था कि आप वूंगसान ग्रुप के सीईओ
चोई वूंग-सान को मुकदमे के लिए पेश करेंगे।
यह
अस्पताल के खिलाफ हर्जाने की अपील का मुकदमा है।
क्या इसमें प्रतिवादी को जोड़ना संभव है?
यह एक अच्छा अवलोकन है, सुश्री पार्क।
आप अपील की सुनवाई में किसी प्रतिवादी को शामिल नहीं कर सकते ।
इसलिए, अपील में,
मैं साबित कर दूंगा कि
गंग-हुन ने अब तक कितना कष्ट सहा है।
और फिर, चूंकि असली जिम्मेदार व्यक्ति
अस्पताल के पीछे छिपा हुआ है,
मैं हर्जाने के लिए अलग से मुकदमा दायर करूंगा।
अध्यक्ष चोई वूंग-सान के विरुद्ध।
यदि यह अपील प्रारंभिक दौर है,
तो वह मुकदमा अंतिम मुकाबला होगा।
यह और भी तीव्र और क्रूर होने वाला है।
अध्यक्ष महोदय, तैयार हो जाइए।
ठीक है, सभी लोग।
हम बस कुछ और प्रश्न लेंगे।
गैंग-हुन बहुत ही होशियार और समझदार बच्चा है।
क्या आपने कहा कि कैपरनम देखने के बाद आपको मुकदमा दायर करने की हिम्मत मिली ?
क्या? उसके जैसा युवा व्यक्ति यह सब देख सकता है?
क्या आप को फ़िल्में पसंद हैं?
हाँ। पता नहीं क्यों,
मुझे उस तरह की फिल्में पसंद हैं।
मेरी माँ मुझे पुरानी सोच वाला कहकर चिढ़ाती है।
तो आपकी पसंदीदा फिल्म कौन सी है?
यह फॉरेस्ट गंप है।
हाँ। वो फिल्म जिसमें टॉम हैंक्स
एक विकलांग व्यक्ति का किरदार निभाते हैं…
गंग-हुन और मुझमें बहुत कुछ समान है।
सबसे पहले,
हमारी आकर्षक सूरत।
यह बहुत ही दुर्लभ है।
गैंग-हुन गो गेम में भी माहिर है।
क्या आप शीर्ष खिलाड़ी नहीं हैं?
-ऑनलाइन गो पर?
-नहीं।
-हां, तुम हो।
-मैं नहीं हूं।
इसे गो! गो गेम कहते हैं।
मैं
उस खेल में बड़ी मुश्किल से पहले स्थान पर बना हुआ हूँ।
क्या? गो! गो गेम? मैं भी वो खेलता हूँ।
तो आपका यूजरनेम क्या है?
अल्फागो911.
"अल्फागो911"?
प्रसिद्ध गो मास्टर,
अल्फागो911? क्या आप ही हैं?
हे भगवान! आप तो कमाल के हैं!
बिल्कुल नहीं।
मेरे पास है…
मेरे पास बहुत सारा खाली समय है।
तुम आखिर कर क्या रहे हो?
मुझे खेद है, महोदय।
आप हमारे सीईओ का नाम
इस हास्यास्पद मुकदमे में कैसे घसीट सकते हैं?
क्या हम आपको
इतना सारा पैसा इसी के लिए दे रहे हैं?
मुझे खेद है। मैं हर हाल में इसे रोकूंगा।
यदि अध्यक्ष को कोई असुविधा होती है,
आपको इसके लिए जिम्मेदार ठहराया जाएगा।
जी श्रीमान।
एपिसोड 4
आज तुम कमाल के थे, गैंग-हुन।
यह कठिन था, है ना?
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
वैसे, मैंने ठीक किया या नहीं?
मैं घमंडी तो नहीं लग रहा था, है ना?
लोगों को तब अच्छा लगता है
जब विकलांग लोग दयनीय दिखते हैं।
ऐसा मत सोचो, गंग-हुन।
वैसे, आपको फॉरेस्ट गंप पसंद है?
मुझे भी वो फिल्म बहुत पसंद है।
नहीं, मुझे वो फिल्म पसंद नहीं है।
आप नहीं जानते?
मैंने तो बस इतना कहा कि मैंने किया।
सच कहूँ तो, फिल्म का मुख्य किरदार
उसे चलने-फिरने में कठिनाई होती है
और वह बौद्धिक रूप से अक्षम है।
लेकिन उसकी मां कहती है,
"जीवन चॉकलेट के डिब्बे की तरह है।"
आपको कभी पता नहीं चलता कि आपको क्या मिलने वाला है।
यह हास्यास्पद है।
"जीवन चॉकलेट के डिब्बे की तरह है"?
कैसे?
वह अच्छी तरह जानती है
कि आपको जो कुछ भी मिलेगा वह कचरा ही होगा।
उसने अपने बेटे से झूठ क्यों बोला?
गैंग-शी.
फॉरेस्ट की माँ को यह बात क्यों नहीं पता होगी?
क्या उसे पता था कि उसके बेटे को
जीवन में कठिनाइयों का सामना करना पड़ेगा?
तो फिर उसने झूठ क्यों बोला?
हो सकता है यह झूठ न हो।
शायद यह एक हताश उम्मीद थी।
हताश उम्मीद?
हाँ।
इस अनिश्चित जीवन में,
आपको नहीं पता
कि किस तरह की चीजें हो सकती हैं।
लेकिन भले ही
शुरुआत में इनका स्वाद कड़वा लगे,
उसे उम्मीद है कि अंत में सब कुछ चॉकलेट की तरह मीठा लगेगा ।
वह दिल से चाहती थी कि ऐसा हो,
शायद इसीलिए उसने ऐसा कहा।
उसने प्रार्थना की कि उसके बेटे का जीवन
चॉकलेट के डिब्बे जैसा हो।
अब घर जाने का समय हो गया है, गंग-हुन।
-चलिए मेरी गाड़ी में चलते हैं। मैं आपको छोड़ देता हूँ।
-धन्यवाद।
ठीक है, गैंग-हुन। चलो चलते हैं।
चल दर।
श्री कांग।
यह क्या है?
गैंग-हुन का इस्तेमाल जनसंपर्क के हथकंडे के रूप में करना बंद करो।
उसका इस्तेमाल करना? आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
-गंग-हुन खुद मेरे पास आया था--
-वह अभी बच्चा है।
क्या आपको समझ नहीं आ रहा?
वह देखने में परिपक्व लग सकता है, लेकिन वह अभी बच्चा ही है।
आपने उसे
पत्रकारों और टीवी कैमरों के सामने खड़ा कर दिया।
क्या आपको समझ नहीं आ रहा, सुश्री पार्क?
मैं
गंग-हुन के लिए लड़ने में अपनी पूरी जान लगा रहा हूं।
सुप्रीम कोर्ट का एक पूर्व फैसला पहले से ही
उनके खिलाफ है।
अगर हम ऐसा नहीं करते हैं,
अपील के पीठासीन न्यायाधीश
मामले को तत्काल खारिज कर देंगे।
हमें लोगों का ध्यान आकर्षित करना होगा--
क्या आपको यकीन है कि आप गांग-हुन के लिए लड़ रहे हैं?
क्या?
आप अपने लिए तो नहीं लड़ रहे हैं, है ना?
ठीक है, न्याय के उम्मीदवार
और जनता के न्यायाधीश, कांग दा-वित?
क्या मैं इतना बड़ा कमीना दिखता हूँ?
मुझे माफ़ करना। मैंने सीमा पार कर दी थी--
अगर आप किसी नीच व्यक्ति के साथ काम नहीं करना चाहते
, तो टीम छोड़ दें।
-श्रीमान कांग।
-चाहे आपको पसंद हो या न हो,
मैं इस टीम का नेतृत्व करने के लिए यहां आया हूं।
चाहे तुम हो या मैं, ऐसा लगता है कि
हममें से किसी एक को तो जाना ही पड़ेगा।
मैं एक विजयी टीम बनाऊंगा।
अगर आपको यह पसंद नहीं है, तो आप जा सकते हैं।
लेकिन तुम्हारा चेहरा इतना उदास क्यों है?
यह क्या है?
क्या आपकी टीम के सदस्य आपकी बात नहीं सुनते?
नहीं, बस…
अभी-अभी?
कोई ऐसा है
जिसकी वजह से मुझे असहज महसूस होता है।
क्या ऐसा है?
मुझे आश्चर्य है कि महान कांग दा-विट की भूमिका कौन निभा सकता है।
असहज महसूस करना।
खैर, वे सब पागल हैं,
इसलिए वे सब मुझे असहज महसूस कराते हैं।
चिंता मत करो। मैं इसे संभाल लूंगा।
धन्यवाद।
वैसे, दा-विट,
किसी बात को बड़ा आयोजन बनाना ठीक है।
लेकिन हमें सीमा पार नहीं करनी चाहिए।
कौन सी पंक्ति?
वो बच्चा बहुत प्यारा था।
व्हीलचेयर पर बैठा वो मनमोहक लड़का।
और ओह एंड पार्टनर्स उस लड़के की मदद कर रही है।
बहुत अच्छी बात है।
लेकिन किसी चैबोल के सीईओ पर मुकदमा चलाना?
आप हद से ज्यादा आगे जा रहे हैं।
मैनेजमेंट मीटिंग में सभी लोग चाहते थे कि मैं तुम्हें नौकरी से निकाल दूं ।
और मैं बड़ी मुश्किल से इसे रोक पाया।
"यह तो सिर्फ
प्रतिद्वंदी पर दबाव बनाने के लिए किया गया एक दिखावा था।"
"आप जानते हैं कि वह ऐसा करने में माहिर है।"
अगर मैं दिखावा नहीं कर रहा होता तो क्या होता?
तब क्या होता?
पकड़ना।
मुझे आपराधिक मामले को संभाले हुए बहुत समय हो गया है , इसलिए मेरी याददाश्त धुंधली है।
विशिष्ट अपराधों के लिए गंभीर दंड अधिनियम।
यदि रिश्वत की राशि
100 मिलियन वॉन से अधिक है,
सजा क्या थी?
आजीवन कारावास या…
सही।
कम से कम दस साल की कैद।
क्या मैं सही कह रहा हूँ?
तो आपने वीडियो देख लिया।
ये एक बार है।
आप लोग ड्रिंक क्यों नहीं कर रहे हैं? अरे, पी लो ना।
अरे यार, मेरा फोन।
यह कैसी आवाज है?
विश्राम क्षेत्र
सुश्री पार्क?
अरे बाप रे! तो ये आप थे, श्रीमान कांग।
-आप इस समय यहां क्यों आए हैं?
-मैं आपसे यही पूछना चाहता हूं।
और तुम्हारे हाथों में ये क्या-क्या चीजें हैं?
इन?
चलिए इन्हें नीचे रख देते हैं
और समझदार लोगों की तरह बात करें।
जब मैंने तुम्हें टीम छोड़ने के लिए कहा था, तब मेरा वास्तव में यह मतलब नहीं था ।
मैं बस थोड़ी सी तलवारबाजी का अभ्यास कर रहा था।
यह किस तरह की बकवास है?
एक वकील अचानक
आधी रात को तलवारबाजी क्यों करने लगेगा?
बिल्कुल।
यह सब प्रारंभ हुआ…
इस कानूनी फर्म की वजह से।
क्या आपके पास इतना अनुभव नहीं है
कि आप अब इतने भोले न रहें?
बेकार की बातों के बारे में सोचना बंद करो
और आंकड़ों पर ध्यान केंद्रित करो।
राजस्व, लागत, लाभ।
ठीक है, सब लोग?
-जी हाँ, महोदय।
ठीक है, आज के लिए बस इतना ही।
अरे, पार्क! तुम तो अभी भी बिल्कुल बच्चे हो।
कितना प्यारा है!
पार्क, चलो मिलकर काम करते हैं।
हम पेशेवर हैं। टीम को नुकसान मत पहुंचाओ।
एक लॉ फर्म एसोसिएट का जीवन
वह निरंतर तनाव से भरा हुआ था ।
मुझे अपने वरिष्ठ सहकर्मियों से घृणा थी।
मुझे डर था कि
इस रफ्तार से चलते हुए मुझे कहीं निकाल ही न दिया जाए।
इसलिए मैंने तनाव कम करने के लिए एक जगह की तलाश की।
अविश्वसनीय!
श्रीमान बे?
नहीं!
आप।
क्या आप तलवार नृत्य सीखने आए हैं?
नहीं, मैं तो बस देख रहा था…
इसे सीखो।
मुझे दिख रहा है कि तुम गुस्से से भरे हुए हो।
आपको इसे सीख लेना चाहिए
ताकि आप तनाव के कारण बीमार न पड़ें।
तनाव के कारण बीमार हैं?
-तो, आपने तलवारबाजी सीख ली?
-हाँ।
मेरे शिक्षक की बात बिल्कुल सही थी।
जब भी मेरे वरिष्ठ सहकर्मी
मुझे गुस्सा दिलाते थे, मैं पागलों की तरह नाचने लगता था।
अरु तुम।
हां मैम?
क्या आप मेरे उत्तराधिकारी बनना चाहेंगे?
-माफ़ कीजिए?
-आप तो जन्मजात प्रतिभाशाली हैं।
किसी पढ़ाकू व्यक्ति की एकाग्रता का स्तर
वाकई डरावना होता है।
काफी समय बीत गया था, लेकिन किसी खास व्यक्ति की वजह से
मेरा मन नाचने का करने लगा।
माफ़ करें।
पकड़ना।
अगर आपके वरिष्ठ सहकर्मी, जिनसे आप नफरत करते थे,
आपको नाचने के लिए मजबूर करते थे,
फिर आज रात--
हे भगवान, तुम मुझे असहज कर देते हो।
खेल का परिणाम:
जीत
आज मैंने कुछ अच्छे दांव सीखे।
मैंने तुम्हें कितनी बार हराया है?
मैंने तुमसे कहा था कि तुम मेरे मुकाबले के नहीं हो।
आप कब हार मानेंगे?
जैसा कि आप जानते हैं, मैं कभी हार नहीं मानता।
-मेरे पास बहुत समय है।
-ठीक है। मैं तुम्हारे साथ फिर खेलूंगा।
अगले हफ्ते मुझे फिर से चुनौती दें।
क्या? क्या आपको कुछ कहना है?
मैंने आपको खबरों में देखा, AlphaGo911।
क्या?
आपका नाम किम गैंग-हुन है, है ना?
वापसी पर स्वागत है।
आप खबरों में थे।
हां, शायद।
"शायद"?
मैंने आपका इंटरव्यू देखा। क्या आपने
उस फिल्म की वजह से मुकदमा दायर किया?
क्या?
हाँ।
आप मुझे दंडित करने के लिए ऐसा कर रहे हैं, है ना?
माँ, क्या बात है?
मुझे पता है यह सच है!
वो फिल्म!
यह कहानी एक ऐसे बच्चे के बारे में है
जो अपने लापरवाह माता-पिता पर मुकदमा कर रहा है।
उसे जन्म देने के लिए!
क्या आप सचमुच ऐसा ही महसूस करते हैं?
आपको तभी मुझ पर मुकदमा कर देना चाहिए था।
न तो भगवान और न ही अस्पताल!
Answer me, Kim Gang-hun!
मैं तुम्हें भली-भांति जानता हूँ।
विकलांग बच्चे को गोद लेना
देखना।
इसे देखो!
आप गोद लिए जाने के लिए टीवी पर आना चाहते थे।
क्या? आप अमेरिका जाना चाहते हैं?
क्या तुम मुझसे इतनी नफरत करते हो?
आप कैसे कर सकते हैं…
एक माँ-बेटे का रिश्ता कैसे हो सकता है—
क्या आपको अपने माता-पिता से नफरत नहीं है?
आपने अभी अभी क्या कहा?
वो म्यूजिक बॉक्स जिसे आप इतना पसंद करते हैं...
आपने कहा कि
जिस दिन उसने आपको वह चीज़ खरीदकर दी, उसी दिन वह आपको छोड़कर चली गई।
क्या तुम अब भी उस तरह के इंसान को पसंद करते हो?
किम गैंग-हुन,
बताया तो।
हमारा परिवार दिवालिया हो गया,
इसलिए कर्ज की वजह से--
मुझे लगता है कि माता-पिता
मुश्किल समय में अपने बच्चों को छोड़ भी देते हैं।
तुम्हें भी मुझे छोड़ देना चाहिए था!
किम गैंग-हुन!
ठीक है।
आप इस अपील में क्या साबित करने जा रहे हैं
?
प्रतिवादी
वूंगसान जनरल अस्पताल की गलती
विकलांगता का निदान और स्पष्टीकरण न कर पाने में
पहले परीक्षण के दौरान ही इसे स्वीकार कर लिया गया था ।
केवल इस कारण से कि
वादी के जीवन को नुकसान पहुँचाने वाली बात को स्वीकार नहीं किया जा सकता,
वादी का दावा खारिज कर दिया गया।
इसलिए, इस अपील की सुनवाई में,
हम दिखाएंगे कि
विकलांग लोगों का जीवन कैसा होता है।
वादी को हुए नुकसान को साबित करने के लिए ।
मुझे लगता है कि वादी के वकील को
थोड़ी सी गलतफहमी है।
कोरिया आज हर क्षेत्र में एक उन्नत देश है ।
विकलांग व्यक्तियों के कल्याण और समानता को कानूनी रूप से सुनिश्चित किया गया है।
आवागमन के अधिकार
और परिवहन सेवाएं।
हमने
अत्यधिक मात्रा में धन का निवेश किया है
सभी प्रकार की सुलभ सुविधाएं प्रदान करना ।
उन्हें और क्या चाहिए?
माननीय न्यायाधीश महोदय, क्या आपने अभी-अभी
बचाव पक्ष की बात से सहमति जताई?
क्षमा करें? नहीं।
मैं सिर्फ…
-यह अनजाने में हुआ था--
-बचाव पक्ष द्वारा अभी-अभी दिए गए तर्क का खंडन करने के लिए...
हम मौके पर जाकर निरीक्षण करने का अनुरोध करते हैं।
आखिर मौके पर जाकर निरीक्षण करने लायक क्या है?
यदि सब कुछ आपकी कही बात के अनुसार असाधारण रूप से सुलभ है ,
न्यायाधीश
विकलांग व्यक्ति के जीवन का अनुभव कर सकता है।
और वह स्वयं निर्णय ले।
लगता है आपको इसमें दिलचस्पी है।
क्या आप उनके साथ जुड़ना चाहेंगे?
वादी के वकील!
क्या आपको लगता है कि इस अदालत
के पास इतना खाली समय है?
क्या आप इस जीवन का अनुभव करना चाहते हैं?
अगर तुम ऐसा करते रहे तो
मैं तुम्हें तिरस्कार की दृष्टि से देखूंगा--
माननीय न्यायाधीश महोदय , यहाँ मुद्दा क्या है
?
-क्या?
-मुद्दा यह है कि क्या हम इस पर विचार कर सकते हैं
वादी का विकलांगता से भरा जीवन
हानिकारक है या नहीं।
क्या मौके पर जाकर निरीक्षण नहीं किया जाता?
तो क्या न्यायाधीश प्रत्यक्ष अनुभव के आधार पर अपनी राय बना सकते हैं ?
मैंने जज के तौर पर यही किया।
तब से हालात काफी बदल गए होंगे।
जज साहब।
वादी के वकील
अनावश्यक रूप से टिप्पणियां कर रहे हैं और सबूत मांग रहे हैं।
मुकदमे में देरी करने के लिए--
-उस स्थिति में,
मैं आपको अखबार का एक साक्षात्कार पढ़कर सुनाऊंगा।
जिसमें वूंगसान ग्रुप के सीईओ
चोई वूंग-सान ने भाग लिया था।
"हमारा देश
हर क्षेत्र में एक उन्नत देश बन गया है।"
लेकिन मेरा मानना ​​है कि हम अभी भी
सामाजिक रूप से हाशिए पर पड़े लोगों के प्रति पर्याप्त ध्यान नहीं देते हैं।
जैसे कि विकलांग लोग।"
"मुझे, चोई वूंग-सान को,
इस मामले में गहरी दिलचस्पी है।"
श्री वू, क्या मैं अध्यक्ष चोई वूंग-सान को एक औपचारिक पूछताछ प्रस्तुत कर सकता हूँ?
यह देखने के लिए कि क्या उसके विचार बदल गए हैं?
-मैं सहमत हूँ।
-क्या?
माफ़ करना? आपने क्या कहा?
मैं वादी द्वारा
स्थल पर निरीक्षण के लिए दिए गए प्रस्ताव से सहमत हूं।
माननीय न्यायाधीश महोदय, कृपया तिथि निर्धारित करें।
ठीक है, अब सब ठीक है?
तो हम इन्हीं कपड़ों में अदालत जाते हैं । क्या मैं सही कह रहा हूँ?
बस एक पल।
क्या? अब क्या है?
मुझे खेद है, माननीय न्यायाधीश।
अरे। ज़रा रुकिए।
आप क्या कर रहे हो?
जैसा कि आप जानते हैं, गैंग-हुन लकवाग्रस्त है।
क्षमा कीजिए।
यह सटीक जांच के लिए है।
सुखद दुख।
तुम क्या कर रहे हो? अपना पैर हटाओ।
हेयर यू गो।
कृपया अपने पैरों को समेट लें।
कृपया कोमल रहें।
आप रक्त प्रवाह को रोक रहे हैं।
मुझे वैरिकाज़ नसें हैं!
अरे यार।
सड़कें अच्छी हालत में हैं।
शिकायत करने की क्या बात है?
हम 15 मिनट में वहाँ पहुँच जाएँगे।
बस एक पल। ठीक है।
वाह! धन्यवाद।
क्षमा कीजिए। क्या आप ट्रक को हटा सकते हैं?
अभी नहीं। कृपया प्रतीक्षा करें।
नहीं। कृपया अभी हटें।
आप फुटपाथ क्यों अवरुद्ध कर रहे हैं?
रहने भी दो।
हम सामने से जाएंगे। कोई दिक्कत नहीं है।
अरे यार।
अरे बाप रे! ये तो...
बस घर पर ही रहो, धिक्कार है!
भगवान के लिए!
अरे बाप रे, वो आदमी...
कोई उसकी गाड़ी का नंबर लिख ले।
चल दर।
वाह!
धन्यवाद।
और ज़ोर से धक्का दो। बस... बाप रे!
क्षमा करें। मैं आ रहा हूँ।
मुझे माफ़ करें।
हमारे पास इसके लिए समय नहीं है!
क्षमा करें। हमें माफ़ करें।
मुझे माफ़ करें।
यह उतना बुरा नहीं है।
-माफ़ कीजिए?
-कोई बात नहीं, है ना?
हाँ। यह बहुत सुविधाजनक है।
सही?
हालांकि थोड़ी गर्मी है।
-ये लीजिए।
-धन्यवाद।
एक सेकंड रुको।
चलिए…
-चलिए, शौचालय चलते हैं।
-मैं भी यही कहने वाला था।
मैंने बहुत ज्यादा पानी पी लिया।
सबसे नज़दीकी कहाँ है?
-चलो उस तरफ चलते हैं।
-हाँ।
-मुझे लगता है यह यहीं है। चलो चलते हैं।
-अरे बाप रे!
भगवान के लिए!
नहीं।
ऐसा मत करो।
क्या आप मदद कर सकते हैं...?
क्या आप धक्का दे सकते हैं...?
इतनी ऊंची फुटपाथ पर व्हीलचेयर नहीं चढ़ सकती ।
ठीक है, मैं इसे लाता हूँ।
जोर से रोने के लिए।
अरे बाप रे!
मुझे खोल दो, क्या तुम?
मैं नहीं कर सकता, महोदय।
गैंग-हुन जीवन भर अपनी जंजीरें नहीं खोल पाएगा।
यीशु मसीह।
अरे यार।
मुझे खोल दो। मुझे सच में जाना है!
ठीक है।
मुझे खेद है, माननीय न्यायाधीश।
जल्दी करो।
जल्दी करें जल्दी करें।
क्या?
अरे यार।
चलो भी।
आप इसे करते हैं।
कोई बात नहीं।
हमें हुई असुविधा के लिए क्षमा करें, माननीय न्यायाधीश।
नहीं, सब ठीक है।
पूरे आदर के साथ,
आप अदालत पहुंचने के लिए दो किलोमीटर से भी कम की दूरी तय करके आए ।
आपने
गंग-हुन के जीवन की केवल एक छोटी सी झलक देखी है।
क्या वो सिर्फ दो किलोमीटर था?
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
आपकी जानकारी के लिए बता दूं,
गैंग-हुन ने कई बार आना-जाना किया।
वे हर दिन बुचियोन और मेरी फर्म के बीच आते-जाते रहते हैं
और मुझसे उनका केस लेने का अनुरोध करते हैं।
रोज रोज?
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं
अपनी विकलांगता से निपटने में माहिर हूं।
जज साहब।
जी हां, बचाव पक्ष के वकील। आप बोल सकते हैं।
बचाव पक्ष
साक्ष्य प्रस्तुत करने का अनुरोध करना चाहता है।
यह क्या है?
हम प्रत्यक्ष परीक्षा का अनुरोध करते हैं।
वादी के कानूनी अभिभावक का,
जंग सो-मिन।
अगर मां न आए तो क्या ठीक रहेगा?
अरे नहीं।
इसे मना करना मुश्किल होगा।
ऐसा उसी दिन क्यों होना जरूरी था?
क्या?
क्यों? आज कौन सा दिन है?
यह कुछ भी नहीं है.
जंग सो-मिन को देखें
रक्षा वकील, आप
गवाह से पूछताछ शुरू कर सकते हैं।
क्या आप वादी
किम गैंग-हुन की मां हैं?
हाँ।
मुझे खेद है,
लेकिन बच्चे का पिता कहाँ है?
माननीय न्यायाधीश महोदय, मुझे आपत्ति है। यह अप्रासंगिक है।
क्या आपने यह तर्क नहीं दिया था कि मुद्दा
स्वयं वादी का जीवन था?
किसी बच्चे के
जीवन में उसके माता-पिता का कोई महत्व कैसे नहीं हो सकता?
जी हाँ। सुश्री जंग, कृपया प्रश्न का उत्तर दें।
अब मेरा उससे संपर्क टूट गया है।
जब आप घर से भागे हुए अन्य किशोरों के साथ रहती थीं, तब आप गर्भवती हुईं ।
मुझे माफ़ करें,
लेकिन क्या आपको याद भी है
कि पिता कौन है?
माननीय न्यायाधीश महोदय, बचाव पक्ष के वकील
जांच के दायरे से बाहर जा रहे हैं।
ठीक है। मैं अपना प्रश्न वापस लेता हूँ।
सुश्री जंग, मुझे खेद है।
लेकिन आपकी गर्दन और बांहों पर बहुत कुछ लगा हुआ है ।
क्या ये सभी टैटू हैं?
-माननीय न्यायाधीश महोदय!
-वादी की माँ का चरित्र
माननीय न्यायाधीश महोदय , यह वादी के जीवन से संबंधित है ।
जी हाँ,
इस मामले के अनूठे पहलुओं को ध्यान में रखते हुए,
न्यायालय अनुमति देगा
उनके घर के वातावरण के बारे में व्यापक प्रश्न ।
आप आगे बढ़ सकते हैं।
मैंने ये टैटू तब बनवाए थे
जब मैं जवान और नासमझ था।
-लेकिन मैं उन्हें मिटा नहीं सका।
-मैं समझ गया।
एक अच्छी नौकरी ढूंढना भी मुश्किल रहा होगा ।
क्या आप अवसादरोधी दवाएं भी ले रहे हैं?
खैर, यह इतनी गंभीर बात नहीं है।
हां, तो आप उन्हें ले रहे हैं।
आपको पता है ना कि पहले मुकदमे के पीठासीन न्यायाधीश
दृष्टिहीन थे?
उनकी मां एक शिक्षिका के रूप में काम करती थीं।
और उन्होंने अपनी नेत्रहीन बेटी को
एक महान न्यायाधीश बनने के लिए पाला-पोसा।
दिव्यांग व्यक्तियों का जीवन कठिन होता है।
मुझे लगता है ऐसा ही है।
मैं यह समझने की हिम्मत कैसे कर सकता था कि
यह कितना दर्दनाक हो सकता है?
तथापि,
कोरिया में कई परिवार हैं
जो अपने विकलांग बच्चों की प्यार से देखभाल करते हैं और सुखी जीवन जीते हैं।
वहीं दूसरी ओर,
आपका बेटा गंग-हुन,
जो केवल 12 साल का है,
उन्होंने कहा कि पैदा न होना बेहतर होता
और इसलिए उन्होंने यह मुकदमा दायर किया।
मुझे कुछ जानना है।
अगर गंग-हुन का जीवन नरक के समान है,
क्या यह सिर्फ उसकी विकलांगता के कारण है?
या फिर ये तुम्हारी वजह से है
क्योंकि तुमने उसका ठीक से ख्याल नहीं रखा?
जज साहब!
-आप जारी रख सकते हैं।
-यदि गंगहुन का जीवन हानिकारक है,
तो फिर उस नुकसान का कारण कौन था?
क्या गर्भपात की अनुमति न देने के लिए अस्पताल जिम्मेदार है ?
या फिर यह आप और
आपका अनियंत्रित, गैरजिम्मेदाराना जीवन है?
-माननीय न्यायाधीश!
-बस करो, वकील साहब।
अभद्र पूछताछ की अनुमति नहीं है।
जी हाँ, माननीय न्यायाधीश।
तो मैं एक आखिरी प्रश्न पूछूंगा।
सुश्री जंग।
क्या आपको लगता है कि
गांग-हुन को जन्म देना हानिकारक था?
क्या?
वहाँ।
अपने बेटे को देखो।
क्या आप अपना पूरा जीवन इस तथ्य से नफरत और पछतावे में जीते रहे हैं?
क्या आपने उसे जन्म दिया है?
नहीं।
मैं नहीं।
कभी नहीं।
मैंने ऐसा कभी नहीं सोचा।
मैं उसके बिना नहीं रह सकती!
क्या ऐसा है?
तो फिर आपने इस मुकदमे के लिए सहमति क्यों दी?
क्या?
कोई नाबालिग अपने कानूनी अभिभावक की सहमति के बिना मुकदमा नहीं कर सकता ।
यह मुकदमा इसलिए हो रहा है
क्योंकि आपने मुकदमा दायर करने पर सहमति जताई थी।
क्या आप इससे सहमत थे?
क्योंकि आपको लगा कि यह बेहतर होगा
-अगर गांग-हुन का जन्म न हुआ होता?
-नहीं।
नहीं!
मैं सिर्फ…
मैं कुछ नहीं कर सका
क्योंकि गांग-हुन बहुत जिद्दी था--
इतना दृढ़?
क्या आप बच्चे की ज़िद के कारण कुछ नहीं कर सकते थे ?
सुश्री जंग।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
मुझे माफ़ करें,
लेकिन क्या यह पैसे के लिए है?
-माननीय न्यायाधीश!
-ऐसा नहीं है, है ना?
बिलकुल नहीं।
एक माता?
वह अपने छोटे बच्चे का इस्तेमाल करती थी।
वह भी एक विकलांग व्यक्ति को,
सिर्फ पैसों के लिए मोहरे के रूप में?
वह प्रश्न भी अपमानजनक था,
माननीय न्यायाधीश!
मुझे पूरी उम्मीद है कि यह सच नहीं है।
और मैं वह प्रश्न भी वापस लेता हूँ।
और कोई प्रश्न नहीं।
अगर गंग-हुन का जीवन नरक के समान है,
क्या यह सिर्फ उसकी विकलांगता के कारण है?
या फिर ये तुम्हारी वजह से है
क्योंकि तुमने उसका ठीक से ख्याल नहीं रखा?
क्या वह आपको चाहिए?
नहीं, यह महंगा है।
-कोई बात नहीं।
-ये लो।
क्या आप इसे हमारे लिए लपेट सकते हैं?
-ठीक है।
-माँ!
कोई बात नहीं, सो-मिन।
आइए आज वो सब कुछ करें जो आप चाहते हैं।
सचमुच? यह तो अजीब बात है।
आज मेरा जन्मदिन भी नहीं है।
हर दिन आपका जन्मदिन है।
-क्या हमें भी झूले पर घूमना चाहिए?
-हाँ!
-क्या आपको मज़ा आ रहा है?
माँ।
हाँ?
आज का दिन मेरे जीवन का सबसे खुशी भरा दिन था।
आपको थीम पार्क इतना पसंद आया?
नहीं।
क्योंकि तुम दिन भर मुस्कुराते रहे।
माँ, हम कहाँ हैं? हम यहाँ क्यों हैं?
सो-मिन, यह सिर्फ एक महीने के लिए है।
बस एक महीने तक मेरा यहाँ इंतज़ार करो।
मैं कुछ पैसे कमाने के लिए थोड़े समय के लिए विदेश जाऊंगा ।
मैं वादा करता हूँ कि मैं तुम्हारे लिए वापस आऊंगा। ठीक है?
माँ, नहीं!
मुझे अपने साथ ले लो!
माँ!
-माँ, कृपया मुझे अपने साथ ले चलो!
-मैं वादा करता हूँ कि मैं तुम्हारे लिए वापस आऊँगा।
माँ, मुझे भी अपने साथ चलने दो!
माँ!
माँ…
माँ।
उस व्यक्ति से बात करो जो सो-मिन
को दुनिया में सबसे ज्यादा प्यार करता है।
माँ?
माँ!
गैंग-शी.
गैंग-शी!
क्या तुम हो, गैंग-हुन?
तुमने कैसे किया…
माँ, ऐसा मत करो।
मैं तुम्हारे बिना नहीं रह सकता।
गैंग-शी.
मैं शर्मिंदा हूं मां।
मेरी वजह से ही तुम हर दिन काम करते हो ।
मेरी वजह से आपको
शारीरिक और मानसिक पीड़ा हो रही है।
मैं शर्मिंदा हूं मां।
सच मई…
मुझे लगा था कि अगर मैं आसपास न रहूँ तो तुम खुश रहोगे ।
इसलिए मैंने गोद लेने के बारे में जानकारी ली।
तुम जवान और खूबसूरत हो।
अगर मैं न होता तो…
काश मैं होता ही नहीं…
कुछ लोगों ने मुझसे संपर्क किया।
वे अच्छे लोग प्रतीत होते थे।
माँ!
गैंग-शी!
तुम यहाँ कैसे मिला?
मैं शर्मिंदा हूं मां।
मैं तुम्हारे बिना नहीं रह सकता।
मैं आपसे प्यार करता हूं मां।
मैं भी आपसे प्यार करता हूँ।
मुझे तुमसे प्यार है।
मुझे खेद है। यह मेरी गलती है।
मैं अब ऐसा कभी नहीं करूंगा।
मुझे माफ़ करें।
मैं भी आपसे प्यार करता हूँ।
मुझे खेद है। मैं अब कभी ऐसा नहीं करूंगा।
तुम बहुत डरे हुए होंगे।
-मैं शर्मिंदा हूं
मां।
मैं तुम्हें फिर कभी अकेला नहीं छोड़ूंगा।
क्यों? आज कौन सा दिन है?
हमें बताओ।
सुनवाई के अगले दिन
यह वही दिन है जब उसे छोड़ दिया गया था।
उस दिन माँ को पूरे दिन बहुत परेशानी हुई ।
लेकिन अगर उसे अदालत जाना पड़ा, तो
मुझे संदेह है कि वह ठीक रहेगी या नहीं।
मेरी माँ बहुत डरपोक है।
वह बिल्कुल बच्ची जैसी है।
मुझे खेद है।
लेकिन मेरी वजह से वह किसी से डेट नहीं कर सकती और न ही शादी कर सकती है।
मुझे पूरी जिंदगी गोद में उठाकर घूमने के कारण उसकी बांहों और पीठ में दर्द रहता था ।
मुझे माफ़ करें।
रक्षा वकील द्वारा जानबूझकर
अपमानजनक प्रश्न दोहराने के कारण,
हम माफी
और इस बात का आश्वासन चाहते हैं कि ऐसा दोबारा नहीं होगा।
मुकदमे की सुनवाई एक-दूसरे को शुभकामनाएं देने का समय नहीं है ।
कभी-कभी हमें
दर्दनाक विषयों पर भी बात करनी पड़ती है।
सच्चाई को उजागर करने के लिए।
-वादी के वकील भी यह बात जानते हैं।
-माननीय न्यायाधीश।
वादी
एक गवाह की भी मांग करना चाहता है।
कौन है भाई?
यह इस मामले का मुख्य सूत्रधार है।
हम वूंगसान ग्रुप के सीईओ को चोई वूंग-सान कहना चाहेंगे।
इस अपील की सुनवाई के गवाह के रूप में।
आपकी प्रियतमा… माननीय महोदय!
यह
मुकदमे में देरी करने का एक दुर्भावनापूर्ण प्रयास है।
ठीक है, बचाव पक्ष के वकील साहब।
कृपया बैठ जाइए और बात कीजिए।
मेरा मतलब है, हम इस मुकदमे में एक अप्रासंगिक सीईओ को क्यों बुलाएंगे ?
कृपया बैठिए और बात कीजिए, बचाव पक्ष के वकील।
अदालत में व्यवस्था बनाए रखें।
कृपया बैठिए।
"आपकी प्रियतमा... माननीय!"
मिस्टर वू के चेहरे पर वह भाव देखना बहुत ही आनंददायक था।
क्योंकि बड़े-बड़े उद्योगपति उसे इतना सारा पैसा इसलिए देते हैं
ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि ऐसी चीजें न हों।
लेकिन क्या वह सचमुच अदालत में आएगा?
मुझे लगता है कि वह इससे बचने के लिए हर संभव कोशिश करेगा।
चोई वूंग-सान
हमेशा से एक संन्यासी की तरह रहे हैं।
उन्हें काफी समय से सार्वजनिक रूप से नहीं देखा गया है ।
वह भी मुश्किल से ही बाहर निकलता है।
सचमुच? लेकिन आपको यह कैसे पता चला?
यह चाएबोल हलकों में अच्छी तरह से जाना जाता है।
क्या ऐसा है?
और आपको यह कैसे पता चला?
वापसी पर स्वागत है।
गिप्पियम, तुम कहाँ थे?
तुम सुबह से गायब थे।
मैं व्यस्त था।
मैं अस्पतालों,
बाल कल्याण समूहों और मनोचिकित्सकों के पास गया।
सो-मिन की मदद करने के लिए? यह मेरा गिप्पियम है।
लेकिन अधिक महत्वपूर्ण बात है कि,
मैं यह देखना चाहता था
कि सो-मिन सही स्थिति में है या नहीं।
गंग-हुन की देखभाल करने के लिए।
अच्छा ऐसा है।
श्री कांग,
मुझे नहीं लगता कि हमें
इसे बहुत लंबे समय तक खींचना चाहिए।
सो-मिन और गैंग-हुन
जीत या हार से ज्यादा महत्वपूर्ण हैं।
अगर हम इसे लंबा खींचना भी चाहें तो भी,
-शायद हम नहीं कर सकते।
-क्या?
मैंने तुमसे कहा था कि सीमा पार मत करो।
सोच समझकर निर्णय लें।
यदि कोई भी ओह एंड पार्टनर्स को नुकसान पहुंचाता है,
मैं उन्हें अपने पास नहीं रखूंगा।
यह बात टीम प्रो बोनो पर भी लागू होती है…
और आप…
भी।
GO के लिए व्यावहारिक रणनीतियाँ
अध्यक्ष महोदय, आपको असुविधा पहुंचाने के लिए मैं क्षमा चाहता हूं ।
मैं जिम्मेदारी लूंगा और यह सुनिश्चित करूंगा कि
आपको मुकदमे का सामना न करना पड़े।
मैं डॉक्टर के नोट के साथ अनुपस्थिति का पत्र अदालत में जमा करूँगा …
मैं जाऊंगा।
महोदय?
अध्यक्ष महोदय।
आप कहाँ देख रहे हैं?
मैं आपके लिए कुर्सी ले आता हूँ।
रक्षा वकील साहब, बस इतना ही काफी है।
-गवाह चोई वूंग-सान।
-जी हां, माननीय न्यायाधीश।
कृपया शपथ लें।
"गवाह की शपथ।"
मैं सच बोलने की कसम खाता हूँ
और मेरी अंतरात्मा के अनुसार सत्य के सिवा कुछ नहीं
।"
"यदि कोई झूठ है,
मुझे झूठी गवाही देने के लिए दंडित किया जाएगा।
"चोई वूंग-सान।" क्या मुझे इस पर हस्ताक्षर करने हैं?
जी हाँ, कृपया इस पर हस्ताक्षर करें और बैठ जाइए।
-वादी पक्ष के वकील।
-जी हां, माननीय न्यायाधीश?
अपनी परीक्षा शुरू करें।
श्री चोई वूंग-सान, आने के लिए धन्यवाद।
आपको मुझे धन्यवाद देने की आवश्यकता नहीं है।
क्या गवाह के रूप में उपस्थित होना अनिवार्य नहीं है ?
बिल्कुल, ऐसा ही है।
यह महज एक अभिवादन था।
फिर मैं आगे बढ़ता हूँ।
श्री चोई, क्या आप भगवान हैं?
यह किस तरह का बेतुका सवाल है?
मैं बस तथ्यों की जांच कर रहा हूं।
क्या आप संयोगवश
भगवान हैं, श्रीमान चोई?
मुझे नहीं पता कि आपका इरादा क्या है,
लेकिन बिल्कुल नहीं।
ठीक है।
तुम भगवान नहीं हो।
"कोई भगवान नहीं।" फिर...
क्या आपको किसी प्रकार का अधिकार है?
दूसरों के जीवन और मृत्यु में शामिल होना ?
मुझे लगता है आपका मजाक
कुछ ज्यादा ही आगे बढ़ गया है, मिस्टर कांग।
मैं इस पवित्र दरबार में कभी मजाक नहीं करूंगा।
कृपया इस सवाल का जवाब दें।
एक साधारण मनुष्य ऐसा कैसे कर सकता है?
क्या उन्हें ऐसा अधिकार है?
मैं नहीं।
ठीक है। आपको यह अधिकार नहीं है।
तो फिर, किस अधिकार से आपने
दूसरों के जीवन और मृत्यु में हस्तक्षेप किया?
जज साहब।
आप ऐसा क्यों कह रहे हैं?
क्या आपको
वूंगसान जनरल अस्पताल की गर्भपात दर के बारे में पता है?
क्या यह अन्य अस्पतालों की दरों से काफी कम है ?
मैंने नहीं किया।
वूंगसान कल्याण फाउंडेशन
गर्भवती किशोरियों को घर से भागने के लिए भेजता है,
यह वह समूह है जिसमें गर्भपात की दर सबसे अधिक है।
वह उन्हें वूंगसान जनरल अस्पताल ले जाता है
और उन्हें बच्चे को जन्म देने के लिए राजी करता है।
क्या आप जानते हैं?
मैंने ऐसा नहीं किया, लेकिन अगर ऐसा है तो
यह बात मानने लायक नहीं है।
यह समर्थन होगा।
वादी किम गैंग-हुन की मां जंग सो-मिन ,
गर्भावस्था के शुरुआती चरणों में कई बार कहा गया
वह गर्भपात करवाना चाहती थी।
लेकिन चिकित्सा कर्मचारियों ने
प्रक्रिया के खतरों को बढ़ा-चढ़ाकर बताया।
और वे बच्चे की विकलांगता की संभावना का निदान करने और उसकी व्याख्या करने में विफल रहे ।
क्या आप जानते हैं?
मेरे लिए उन सभी विवरणों को जानना असंभव है ।
और मान लीजिए कि ऐसा ही था।
मुझे ही क्यों जिम्मेदार ठहराया जा रहा है?
मैंने कभी किसी को
ऐसा करने का आदेश नहीं दिया है।
जिसने क्षेत्रीय राष्ट्रीय अस्पताल से डॉक्टर का चयन किया
और उन्हें
वूंगसान जनरल अस्पताल का प्रमुख नियुक्त किया?
वो मैं ही था।
क्या आपको पता है कि फाउंडेशन के महासचिव का पूर्व कार्यस्थल कहाँ था?
जब आपको पहले से ही पता है तो मुझसे पूछने की बजाय सीधे कह दीजिए ।
आपको ही इसका जवाब देना है।
कृपया जवाब दें।
यह सही है।
वह मेरे पूर्व सचिव थे।
लेकिन मैंने कभी ऐसा आदेश नहीं दिया।
क्या उन्हें
आपके गर्भपात विरोधी विचारों के बारे में भी पता है?
आप उनसे इस बारे में पूछ सकते हैं।
ठीक है। तो चलिए मैं प्रश्न बदल देता हूँ।
यह डेटा
उन गर्भपात-विरोधी समूहों को दर्शाता है जिनका आप समर्थन करते हैं।
इलियट फाउंडेशन के माध्यम से भारी मात्रा में दान प्राप्त हुआ ।
वूंगसान जनरल अस्पताल के प्रमुख
और वूंगसान वेलफेयर फाउंडेशन के
महासचिव
नियुक्ति के बाद अचानक ही उन्होंने इन समूहों को व्यक्तिगत दान देना शुरू कर दिया ।
आपको यह पता था, है ना?
ठीक है।
अच्छा।
क्या आपको पानी चाहिए?
मेरा अपना।
कृपया आगे जाएं।
मुझे लगता है कि
अब मुझे आपकी बात समझ आ गई है।
"भले ही मैंने कभी प्रत्यक्ष आदेश न दिया हो,
वूंगसान के अधिकार क्षेत्र में जो कुछ भी होता है,
उसकी जिम्मेदारी मेरी है।"
क्या आप यही कहना चाह रहे हैं?
क्या आप इसे स्वीकार करते हैं?
-जी हां, मैं करता हूं।
-श्री चोई।
मुझे भी एक सवाल पूछने दीजिए।
लेकिन मेरी जिम्मेदारी क्या है?
मेरा मतलब है…
क्या आपको यहां एक लड़का दर्द में नहीं दिख रहा है?
मुझे तो बस एक बुद्धिमान, सक्षम व्यक्ति ही नजर आता है,
और बहुत ही सुंदर लड़का।
कुंआ…
हर जीवन सुंदर है।
"जीवन कैसे हानिकारक हो सकता है?"
आप ऐसा तो नहीं कहेंगे, है ना?
क्या यह सच नहीं है?
क्या दर्द रहित जीवन संभव है?
लेकिन दुनिया को दोष देने
और शिकायत करने के बजाय,
लड़ना और जीत हासिल करना आपका कर्तव्य है।
जैसे-जैसे आप एक-एक कदम आगे बढ़ते हैं।
यही मेरा विश्वास रहा है
और इसी तरह मैंने अपना जीवन जिया है।
उपालंभ देना?
क्या आप इस मुकदमे को शिकायत के रूप में देखते हैं?
वूंगसान ग्रुप के संस्थापक के रूप में आप इसे इस तरह से देख सकते हैं।
एक ऐसे धनी परिवार में जन्म लेने के बाद
जो पीढ़ियों से जमींदार रहा है।
लेकिन आपको पता है क्या?
कुछ लोग ऐसे होते हैं जो हमेशा हारते हैं।
वे चाहे जितनी भी कोशिश कर लें,
वे दुनिया से लड़ने के लिए बहुत कमजोर हैं।
क्या आप जानते हैं
एक माँ को अपनी प्यारी छोटी बेटी को छोड़कर जाना पड़ा
क्या वह कर्ज के बोझ तले दबी होने के कारण अनाथालय के सामने खड़ी हो गई थी?
क्या आप जानते हैं
एक 12 वर्षीय बच्चा
गोद लिए जाने का रास्ता तलाश रहा था।
क्या उसे लगता था कि उसकी अनुपस्थिति ही
उसकी माँ को खुश करने का एकमात्र तरीका है?
क्या कभी आपके मन में यह ख्याल आया
कि माँ भी होती है?
जिसका हाथ
कारखाने में काम करते समय कट गया था
लेकिन उसने अपने बच्चे की पढ़ाई में बाधा न डालने के लिए अपना दर्द खुद तक ही सीमित रखा ?
चाहे आपको कितनी भी पीड़ा
और कठिनाई का सामना करना पड़े,
मुझे विश्वास है कि यह दुनिया जीने लायक है ।
मैंने अपना जीवन अपनी मान्यताओं के अनुसार जिया है।
और मेरा किसी से माफी मांगने का कोई इरादा नहीं है।
मेरे विश्वास के लिए।
ठीक है। हम
सुबह का सत्र यहीं समाप्त करते हैं।
हम दोपहर 2:00 बजे फिर से शुरू करेंगे।
सभी वृद्धि।
आप खाना क्यों नहीं खा रहे हैं?
आप जरूर थक गए होंगे।
मुझे इन दिनों भूख नहीं लगती।
क्षमा कीजिए। माफ़ कीजिए।
ठीक है।
-हे।
-हैलो।
याद है तुमने मुझसे कहा था कि मैं
सुश्री यून पर नजर रखूं और पता लगाऊं कि वह किससे मिलती हैं?
सही।
वह कोई अप्रत्याशित व्यक्ति था।
कौन है भाई?
धत तेरी कि।
सियोल सेंट्रल डिस्ट्रिक्ट कोर्ट के प्रमुख, जो
आपका पूर्व कार्यस्थल था।
क्या?
वे
अदालत से काफी दूर एक जापानी रेस्तरां में मिल रहे हैं।
इसलिए मुझे लगा कि उनका अफेयर चल रहा है
और मैंने छुपकर उनकी बातें सुनीं।
मुझे ठीक से सुनाई नहीं दे रहा था, लेकिन आवाज़ आ रही थी।
"इतने खास दिन पर ऐसा क्यों किया?"
"मुझे वो पैसे दो जिनका तुमने वादा किया था।
मैंने वैसा ही किया जैसा तुमने कहा था।"
मैं बस इतना ही समझ पाया।
अच्छा तब।
मैं आपको बाद में कॉल करूंगा।
-ठीक है।
क्षमा मांगना।
कोई प्रॉब्लम है क्या?
-नहीं। कुछ नहीं है।
-एक नई हवा
न्यायपालिका में हलचल मची हुई है।
आज, मुख्य न्यायाधीश
शिन जंग-सेओक की सिफारिश की गई।
सियोल केंद्रीय जिला न्यायालय के प्रमुख ने
राष्ट्रपति को नए न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया।
मुख्य न्यायाधीश कांग दा-विट के बाद,
जनता के न्यायाधीश के रूप में सनसनी मचाने वाले व्यक्ति ने अचानक इस्तीफा दे दिया।
तीन दरबारी प्रमुखों के बीच एक भयंकर प्रतियोगिता हुई ।
अंत में, चीफ शिन, जिन पर
कानूनी हलकों के अंदर और बाहर दोनों जगह भरोसा किया जाता है,
उन्हें नए मुख्य न्यायाधीश पद के उम्मीदवार के रूप में पुष्टि मिल गई है ।
मैंने आप पर भरोसा किया और आपका मार्गदर्शन किया।
जब आपके पास कॉलेज की डिग्री नहीं थी और आप कोई नहीं थे ।
तुम मुझे इस तरह धोखा कैसे दे सकते हो,
धूर्त!
चीफ शिन का चयन हो गया।
मैं उनसे पहले एक बार अदालत में मिल चुका हूं।
वह नए वकीलों के प्रति बहुत ही अच्छे थे।
वह एक अच्छा इंसान प्रतीत होता था।
क्या उसने ऐसा किया?
-हाँ।
और गवाहों की पूछताछ के बारे में...
-हाँ?
-मेरी राय में,
चेयरमैन चोई देखने में बेहद जिद्दी व्यक्ति लग सकते हैं ,
लेकिन आश्चर्यजनक रूप से उनमें मानवीय पक्ष भी था।
उस पर बहुत ज्यादा दबाव डालने के बजाय,
क्यों न हम
दोपहर में उनके मानवीय पक्ष को जानने की कोशिश करें?
क्या आपको लगता है कि
दुनिया में बुरे लोगों से ज्यादा अच्छे लोग हैं?
क्या?
जब बात उनके अपने हितों की आती है,
लोगों को दूसरों के दर्द की परवाह नहीं होती ।
आपको यह अच्छी तरह से पता होना चाहिए।
अपने दोस्त द्वारा ठगे जाने के बाद,
आपके पिता ने अपना घर खो दिया।
और उसे कर्जदारों द्वारा परेशान किया गया।
इन सब से गुजरने के बाद,
क्या आपको अब भी लगता है कि
दुनिया में अच्छे लोग और भी ज्यादा हैं?
यहां हर तरह के लोग हैं।
मेरा मतलब है, भला सब लोग बुरे कैसे हो सकते हैं?
तुम सचमुच निराशाजनक हो।
फिर, अगर अच्छे लोग ही न बचें तो आप क्या करेंगे ?
उस मामले में…
मैं…
अच्छा इंसान बन सकता है।
क्या?
खाओ।
श्री चोई, आपने हाल ही में
बिग लव चर्च को 10 अरब वॉन दान किए हैं।
जहां आप एक बुजुर्ग के रूप में सेवा करते हैं,
साझा करने की भावना का नेतृत्व करना। सही है ना?
"सीसा" कहना थोड़ा ज्यादा होगा।
लेकिन मैंने ऐसा किया था।
क्या आप इसका उपयोग करने की योजना नहीं बना रहे हैं?
क्या वह दान चर्च को
एक भव्य नए चैपल के निर्माण के लिए दिया गया था?
मुझे नहीं पता कि यह शानदार होगा या नहीं।
लेकिन यह वास्तव में चैपल के निर्माण के लिए दिया गया दान था ।
वूंगसान कल्याण फाउंडेशन
वंचित बच्चों की सहायता कर रहा है
ताकि उन्हें सर्वोत्तम शिक्षा प्राप्त करने का अवसर मिल सके ।
वादी किम गैंग-हुन को
इस वर्ष से यह लाभ मिलना शुरू हुआ।
और वह
वूंगसान प्राथमिक विद्यालय में पढ़ रही है।
क्या आप जानते हैं?
मैंने सुना है।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं,
लेकिन आपको
चलने में भी दिक्कत होती है, है ना?
मैं करता हूं।
लेकिन विकलांगता के बावजूद,
यदि आप कोशिश करते रहें और हार न मानें,
आप किसी भी बाधा को पार कर सकते हैं।
आप
अपने जीवन से ही यह साबित कर रहे हैं, है ना?
मैंने अपना पूरा जीवन इसी विश्वास के साथ जिया है।
और कोई प्रश्न नहीं।
ठीक है। वादी, क्या आपके पास
जांच के लिए कुछ और है?
जी हाँ। बिल्कुल, माननीय न्यायाधीश महोदय।
आप आगे बढ़ सकते हैं।
-श्रीमान चोई।
-माननीय न्यायाधीश!
जी? क्या कोई समस्या है?
क्या मैं भी प्रश्न पूछ सकता हूँ?
क्या?
क्या आप स्वयं गवाह से प्रश्न पूछना चाहते हैं ?
हाँ।
अच्छा तब।
क्या यह ठीक रहेगा यदि अब से वादी स्वयं प्रश्न पूछ सके?
जी हाँ, ठीक है। आप पूछ सकते हैं, वादी।
नमस्ते महोदय।
नमस्ते।
मुझे अच्छे स्कूल में भेजने के लिए धन्यवाद।
वाह!
तुम बड़े ही सभ्य लड़के हो। तुम्हारा स्वागत है।
लेकिन पिछले महीने से
मैं स्कूल नहीं जा पा रहा हूँ।
क्या किसी ने आपको तंग किया?
नहीं।
वे सभी दयालु लोग थे।
वह थे…
जब तक मैंने कुछ गलत नहीं किया।
आज हमारे स्कूल में एक नया दोस्त दाखिला लेकर आया है ।
उनका नाम किम गैंग-हुन है।
जैसा कि आप देख सकते हैं, गैंग-हुन बहुत खास है।
क्या आप सब उसकी मदद करेंगे?
-जी मैडम।
हमारे कक्षा अध्यक्ष और उपाध्यक्ष।
आप दोनों को उसका खास ख्याल रखना होगा । ठीक है?
-जी मैडम।
आपसे मिलकर अच्छा लगा, गैंग-हुन।
आपसे मिलकर अच्छा लगा, से-रियॉन्ग।
मेरा हाथ साफ है।
चलिए, अपने भविष्य के लक्ष्यों को लिख लेते हैं।
क्षमा मांगना।
इसे साफ-सुथरा लिखो।
से-रियॉन्ग.
हाँ? क्या बात है, गंग-हुन?
यहाँ।
यह क्या है?
सही।
आप मुझे यह किताब उधार देने वाले थे।
किताब के लिए धन्यवाद, गंग-हुन।
-ज़रूर।
-दिखाओ!
मुझे अभी दिखाओ!
क्षमा करें, से-रियॉन्ग।
पकड़ना।
मुझे वह दो।
यह क्या है?
"से-रियॉन्ग, मुझे उम्मीद है कि तुम्हें यह किताब पसंद आएगी!"
कृपया इसे वापस दे दीजिए!
और अगर ठीक लगे तो
क्या आप मेरे साथ पुस्तकालय चलेंगे?
बधाई हो, से-रियॉन्ग!
क्या अभी आपका कोई मित्र है?
-दे दो!
-तुम पहुँच नहीं सकते।
ये बदमाश तो असली मर्द है।
एक-दूसरे को डेट करो!
-से-रियॉन्ग, ऐसा नहीं है...
-एक दूसरे को डेट करो!
एक-दूसरे को डेट करो!
अरे! चुप रहो!
अरे यार, क्या हुआ?
एक-दूसरे को डेट करो!
एक दूसरे को डेट करो!
इसमें उनकी कोई गलती नहीं थी।
वे सभी मेरे प्रति दयालु थे।
यह मेरी गलती थी.
मुझे लगता है कि मैं कुछ समय के लिए पागल हो गया था
क्योंकि वे मेरे साथ अच्छा व्यवहार कर रहे थे।
मैंने अपने शिक्षकों को भी परेशानी में डाला था।
हम क्या करने जा रहे हैं?
कुछ माताएं थोड़ी संवेदनशील होती हैं।
"शारीरिक शिक्षा की कक्षा के दौरान आपने एक लड़के को
कक्षा में अकेला क्यों छोड़ दिया?"
"कुछ बच्चों ने उसे
लड़कियों के कपड़े बदलते समय उनसे छेड़छाड़ करते हुए देखा।"
नहीं।
यह सब बकवास है, महोदया।
आपको पता है कि गांग-हुन ऐसा कुछ नहीं करेगा ।
हां, मुझे भी पता है।
लेकिन यहां की माताएं बहुत संवेदनशील हैं।
वे मुझे दिन भर फोन और मैसेज करते रहते हैं।
यह मेरे लिए भी सिरदर्द है।
मुझे विशेष शिक्षा वाला स्कूल पसंद है।
अगर मुझे वहां कोई गर्लफ्रेंड मिल भी जाए,
किसी को आश्चर्य नहीं होगा
और न ही कोई असहज महसूस करेगा।
लेकिन…
मेरे घर से सबसे नजदीक
विशेष शिक्षा स्कूल तक पहुंचने के लिए,
इसमें डेढ़ घंटा लगता है।
शुक्र है,
हमारे कस्बे में एक नया भवन बनने वाला था ।
इसलिए मैं खुश था।
लेकिन मुझे लगता है कि हमारे पड़ोसियों को यह विचार बिल्कुल पसंद नहीं है।
केवल मैं…
मैं बाकी बच्चों की तरह जीना चाहता हूँ।
दादाजी।
आपने कहा था कि अगर हम कोशिश करते रहें और हार न मानें,
हम किसी भी बाधा को पार कर सकते हैं।
लेकिन…
मुझे समझ नहीं आया।
मैंने बस हार मानना ​​ही सीख लिया है।
इस तरह मैं किसी को असुविधा नहीं पहुंचाऊंगा।
कृपया मुझे बताओ।
मुझे क्या करना चाहिए
ताकि मैं दूसरे बच्चों की तरह जीवन जी सकूं?
दादाजी।
मुझे पता है कि आप एक बेहतरीन इंसान हैं।
-माननीय न्यायाधीश।
-जी हाँ, श्रीमान चोई?
लंबे समय तक बैठे रहना थोड़ा थका देने वाला होता है ।
यदि आप एक और सुनवाई निर्धारित कर सकें तो मुझे बहुत खुशी होगी ।
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। आज के लिए बस इतना ही।
अगली सुनवाई की तारीख पर मुकदमे की सुनवाई फिर से शुरू होगी ।
सभी वृद्धि।
हमारे इस बेहतरीन पड़ोस में विकलांगों के लिए स्कूल की क्या आवश्यकता है ?
हम इसके खिलाफ हैं!
हम निवासियों की सहमति के बिना विशेष शिक्षा विद्यालय की स्थापना का विरोध करते हैं !
-हम आपत्ति करते हैं!
हम इसका विरोध करते हैं!
कृपया मेरे बेटे को स्कूल जाने की अनुमति दें।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
वह किसी दूसरे विशेष शिक्षा विद्यालय में जा सकता है
!
यह तीन घंटे की आने-जाने की यात्रा है।
व्हीलचेयर पर बैठे बच्चे के लिए यह बहुत लंबा है।
कृपया आपसे यह मेरी भीख है।
माफ़ करें।
हमें आपकी स्थिति के बारे में चिंता क्यों करनी चाहिए ?
हमें भी मदद की ज़रूरत है!
हमें पूरी जिंदगी किराए के मकान में रहना पड़ा।
बिना अपनी मर्जी का खाना खाए या कपड़े पहने
अपनी मेहनत से कमाए हुए पैसों को बचाकर
इस छोटे से अपार्टमेंट को खरीदना।
लेकिन आपकी वजह से,
अब इसकी कोई कीमत नहीं रहेगी! समझे?
हमारे संपत्ति अधिकारों की रक्षा करो!
उनकी रक्षा करो!
रक्षा करना…
सो-मिन.
कृपया, मैं आपसे विनती करता हूँ!
कृपया!
हम आपसे विनती करते हैं!
कृपया।
अरे यार।
हंगामा करना बंद करो!
इस तरह घुटने टेकना?
मैं आपके लिए जितना चाहें उतना घुटने टेक सकता हूँ!
यह अपार्टमेंट हमारे परिवार की जीवनरेखा है!
कृपया हमें जीने दीजिए।
-कृपया!
-कृपया हमें जीने दीजिए!
ठीक है? अरे यार, भीख मत मांगो!
हम भी बेहद चिंतित हैं!
उठो!
कहीं और जाओ!
जल्दी उठो!
कृपया!
माननीय न्यायाधीश महोदय, आपका एक बार फिर से धन्यवाद।
पिछली बार पूछे गए आपके प्रश्न का उत्तर देने से पहले ,
क्या मैं पहले आपसे एक प्रश्न पूछ सकता हूँ?
हाँ।
धन्यवाद।
क्या आप मानते हैं
क्या चमत्कार हो सकते हैं?
-चमत्कार?
-हाँ।
जैसे कि मैं खड़ा होकर
अपने दोनों पैरों पर चलता हूँ,
या फिर मेरी दादी, जिसने माँ को छोड़ दिया था,
उसके लिए वापस आती है?
क्या यह उस तरह का चमत्कार है?
हाँ।
आप अच्छी तरह जानते हैं कि
वे चीजें मौजूद नहीं हैं।
तो चलिए, मैं आपसे एक बेतरतीब सवाल पूछता हूँ।
आपका सपना अंतरिक्ष यात्री बनने का है , है ना?
क्या? आपको यह कैसे पता चला?
क्या आपकी पसंदीदा किताब '
रोमांस ऑफ द थ्री किंगडम्स' नहीं है?
लेकिन आप यह बात किसी को नहीं बताते
ताकि लोग आपको पुराने ख्यालों वाला कहकर चिढ़ा न सकें।
तुमने कैसे किया…
मैंने यह बात कभी किसी को नहीं बताई।
आपका आदर्श व्यक्तित्व कैसा था?
ठीक है। यू-जींस…
आईवीई? नहीं।
ये आईवीई की यु-जिन है, है ना?
दादाजी!
क्या वह भी एक ऐसा रहस्य था जिसके बारे में किसी को पता नहीं था?
सोच समझकर फैसला लें।
एक दोस्त है जिसके साथ आप कभी-कभी खेलते हैं
जिससे आप
घंटों तक हर बात पर चर्चा करते हैं।
एक मित्र?
हाँ।
"मैं कभी नहीं हार मानता।"
मेरे पास बहुत सारा समय है।
क्या?
बिलकुल नहीं। गोचैंप?
यह आप हैं?
हाँ, AlphaGo911।
तुम छोटे बदमाश।
आपको हराना नामुमकिन था।
आपने मुझे एक बार भी जीतने क्यों नहीं दिया?
मैंने कितनी बार कोशिश की है।
आखिर वे
इस समय "अल्फागो" और "गोचैम्प" के बारे में क्यों बात कर रहे हैं?
-यह ऑनलाइन गो गेम है।
-बस एक पल रुकिए, विटनेस।
क्या आप समझा सकते हैं कि यहाँ क्या हो रहा है?
मुझे खेद है, माननीय न्यायाधीश।
क्या आपको आश्चर्य हुआ?
दुनिया
कभी-कभी अजीबोगरीब तरीके से काम करती है।
मुझे भी इस मुकदमे की खबर देखने तक इसके बारे में पता नहीं था ।
कि यह छोटा लड़का
वह मेरा गो पार्टनर था।
मैंने ऑनलाइन गेम होने के कारण जवान होने का नाटक किया ।
लेकिन मुझे नहीं पता था कि मेरा प्रतिद्वंदी
इतना युवा है।
मुझे लगा था कि उसकी उम्र कम से कम 15 या 16 होगी।
क्योंकि उनकी बातों से ऐसा लगता था जैसे वे एक अनुभवी व्यक्ति हों।
"पुरानी आत्मा" से आपका क्या मतलब है?
पूरी जिंदगी काम में व्यस्त रहने के बाद ,
मैंने अपने बेटे को पहले स्वर्ग जाने दिया।
और ऐसा लगा जैसे मेरी दुनिया ढह गई हो।
मैं अब और जीना नहीं चाहता था।
मैंने कंपनी में काम को नजरअंदाज कर दिया।
और मैंने अपना जीवन धर्म को समर्पित कर दिया।
मैंने गर्भपात विरोधी समूहों का समर्थन किया।
मेरे बेटे ने
अपने जीवनकाल में जिन चीजों पर सक्रिय रूप से काम किया था।
मुझे लगा शायद मेरा बेटा
स्वर्ग में वे इस बात से बहुत खुश होंगे ।
-माननीय न्यायाधीश।
-जी हाँ?
क्या मैं थोड़ी देर के लिए खड़ा हो सकता हूँ?
जी हां, आप कर सकते हैं।
मैं सहायता करुंगा…
इस मुकदमे को देखते हुए,
इससे मुझे बहुत कुछ सोचने का मौका मिला।
चाहे यह कितना भी कठिन क्यों न हो,
इस दुनिया में जीने लायक है, इस बारे में मेरा विश्वास
नहीं बदला है।
क्या इस बुद्धिमान और सक्षम लड़के का इस दुनिया में जन्म लेना हानिकारक है ?
यह बकवास है।
मैं इस तरह के निष्कर्ष को कभी स्वीकार नहीं करूंगा।
वकील।
कृपया यह मुकदमा वापस ले लें।
यह सही नहीं है।
क्या आप मुझसे हार मानने को कह रहे हैं?
मुझे हार मानना ​​भी नहीं आता।
मैंने कभी भी लड़ाई से पीछे नहीं हटा।
बदले में,
मैं इसे खुद साबित कर दूंगा।
इस युवा मित्र को
यह बताना कि यह दुनिया जीने लायक है।
मैं इस पर अपनी बाकी जिंदगी दांव पर लगा दूंगा।
श्री चोई, आप इसे कैसे साबित करेंगे?
मैं इस अविश्वसनीय
और चमत्कारी संबंध को साकार रूप देना चाहता हूँ।
पारिवारिक बंधन में तब्दील हो जाता है।
उन्होंने "परिवार" कहा था, है ना?
उन्होंने बस परिवार ही कहा था!
श्री चोई?
क्या आप गोद लेने के बारे में बात कर रहे हैं
?
-जी हां, माननीय न्यायाधीश।
-उन्होंने "गोद लेना" कहा!
मुझे माफ़ करें,
लेकिन उसे बेटे के रूप में गोद लेना...
मैं इसे कैसे कहूँ?
उम्र का अंतर कुछ ज़्यादा ही है...
किसने कहा था कि मैं उसे गोद लेने वाली हूँ?
माफ़ कीजिए? तो फिर आप कौन हैं...?
क्या मैं कर सकता हूँ?
-हाँ।
अध्यक्ष महोदय?
क्या तुम
इस जिद्दी बूढ़े आदमी को अपना पिता स्वीकार करोगे?
क्या आप किसी वयस्क को गोद लेने के बारे में बात कर रहे हैं?
मेरा इकलौता बेटा
लगभग गंग-हुन की माँ की उम्र का था।
जब उनका निधन हुआ।
मुझे नहीं पता कि मैं बुढ़ापे के कारण कमजोर हो रहा हूँ या नहीं।
लेकिन मैं सोचता रहता हूँ
यह कोई संयोग नहीं है।
क्या आप अवसर देंगे?
इस अकेले बूढ़े आदमी के लिए?
एक भरोसेमंद बेटी और एक बुद्धिमान पोते का होना एक सौभाग्य की बात है।
एक ही समय पर।
दादाजी।
-माननीय न्यायाधीश।
-जी हाँ?
मैं वादा करता हूँ।
मैं यकीन दिलाता हूँ
उसे फिर कभी वह भयानक विचार नहीं आता।
कि बेहतर होता
कि मैं कभी पैदा ही न हुआ होता।
मैं, चोई वूंग-सान, अपने वचन का पक्का हूं।
-व्यवस्था बनाए रखें--
-बेलीफ, सब ठीक है।
इंचियोन जिला न्यायालय
सही।
मुझे माफ़ करें।
मैंने
अचानक ही इतना अटपटा विचार सामने रख दिया।
कोई बात नहीं।
मुझे पता है कि आपने यह हमारे लिए किया।
आपको अभी फैसला करने की जरूरत नहीं है।
हम तीनों को
अक्सर मिलना चाहिए और बातें करनी चाहिए।
जब आपको लगे कि आप इस बूढ़े आदमी पर भरोसा कर सकते हैं,
तब आप फैसला कर सकते हैं।
लेकिन अगर आप मेरे असली दादाजी भी बन जाते हैं,
-मैं तुम्हें गो में जीतने नहीं दूंगा।
-क्या?
खेल तो खेल ही होता है।
तुम छोटे छोकरे!
मुझे जीतने मत देना।
वरना मैं तुम्हें डांटूंगा।
ऐसी कोई चीज नहीं है जिस
पर मैं काबू न पा सकूं।
बस थोड़ा इंतजार कीजिए।
देखते हैं आखिर में जीत किसकी होती है।
-श्रीमान कांग।
-जी हाँ, महोदय?
उस धन से
जो चैपल के निर्माण के लिए था
और मैंने जो दान दिया
वूंगसान वेलफेयर फाउंडेशन
और इलियट फाउंडेशन को
मैं
एक विशेष शिक्षा विद्यालय बनाने जा रहा हूँ।
मैं हर सीढ़ी की जांच करूंगा
और प्रत्येक डेस्क को मैंने स्वयं सावधानीपूर्वक भरा।
-दादाजी...
-हे भगवान!
ठीक है।
महोदय,
मैं आपसे कुछ पूछना चाहता था।
-यह क्या है?
-गो! गो गेम में,
उपयोगकर्ता नाम लंबा होना चाहिए।
गैंग-हुन का यूजरनेम AlphaGo911 है।
आपका पूरा यूजरनेम क्या है?
मेरा पूरा यूज़रनेम है… यह… खैर…
क्या यह…
क्या उससे फर्क पड़ता है?
ठीक है, अलविदा! चलिए चलते हैं!
वह हकला क्यों रहा है?
वो क्या था? गैंग-हुन, क्या तुम जानते हो?
यह क्या है?
क्या?
हैंडसम_गोचैंप?
अब अलविदा!
हां, नमस्ते।
- रुकिए, अध्यक्ष महोदय!
- चलिए अब चलते हैं!
क्या यह वाकई "सुंदर" है?
किसे पता था कि उसे इस तरह की चीजें पसंद हैं?
-चलो चलते हैं।
-क्या यह कोई धोखा नहीं है?
यह धोखाधड़ी है, चेयरमैन हैंडसम।
दा-विट के बहकावे में मत आना।
वह एक अपराधी है जिसने भारी रिश्वत ली है।
और वह एक क्रूर हत्यारा है
जिसने एक अच्छे व्यवसायी को धक्का देकर मौत के घाट उतार दिया।
अध्यक्ष हैंडसम,
जल्द ही अदालत में मुलाकात होगी!
प्रतिबंधित संख्या
अरे, कसकर पकड़ लो।
ध्यान से।
यह तो बहुत ही… शानदार है।
सुश्री पार्क?
उपसंहार देखने के लिए बने रहें।
प्रो बोनो एवेंजर्स!
चलो गंदा खेल खेलते हैं।
अच्छे बनने की कोशिश मत करो। थोड़ी चालाकी से खेलो, ठीक है?
क्या यह टीम प्रो बोनो है?
मैं तलाक लेना चाहता/चाहती हूं।
मुझे यकीन है कि आप बहुत लोकप्रिय हैं।
क्या मैं सुंदर हुँ?
विकृत ईर्ष्या, मौखिक दुर्व्यवहार, और…
मुकदमा खत्म हो चुका था। अचानक ऐसा क्यों किया?
चीजें हमेशा वैसी नहीं होतीं जैसी दिखती हैं।
उस कृतघ्न लड़की ने यह सब झूठ बोला था।
पूरे गांव को पता है
कि वह परिवार बच्चा चाहता है।
मैंने सुना है कि राज्यपाल की बहू
छोटी स्कर्ट पहनती है।
और थोड़ी अय्याश भी।
तुमने झूठ क्यों बोला?
आपको ऐसा दिखाना चाहिए था कि आपको पता ही नहीं था।
-यह सच नहीं है, है ना?
-बेशर्म कुतिया।
आपको हमें बताना होगा। आखिर हुआ क्या है…
उस दिन आखिर हुआ क्या था?
श्रीमान जंग, कैसा रहा?
मैंने इसकी जांच की।
पिछले साल उस दिन
जब सो-मिन देर रात तक घर नहीं लौटी थी,
वह जमसिल पुल पर थी।
जामसिल पुल? क्यों?
जिस दिन उसे छोड़ दिया गया था,
-वह अपनी माँ के साथ मैजिक लैंड गई थी।
-मैं समझ गया।
उस दिन वह
कुछ देर तक रेलिंग के सहारे खतरनाक तरीके से झुकी रही।
तो किसी ने पुलिस को फोन कर दिया।
मैं दिन भर उसके साथ रहूंगा
ताकि वह कुछ अकल्पनीय काम न कर दे।
क्या तुम उसके साथ हमेशा रहोगे?
क्या?
ऐसा हर साल हो सकता है।
और गांग-हुन इसे अकेले नहीं रोक सकता।
-अब क्या?
-सच में?
आजकल हांगंग नदी के पुलों पर,
उनके पास लाइफलाइन फोन नाम की चीज़ें होती हैं।
मुझे नहीं पता कि वे मदद कर सकते हैं या नहीं।
-हे स्ट्रेच।
-मैं?
हां तुम।
अरे वाह, आप तो वाकई समझदार निकलीं! सुश्री पार्क।
फ़ोन? मैं जाँच करूँगा।
श्रीमान जंग?
मैं शायद एक पुराने फोन को ठीक कर सकता हूँ।
-सुश्री यू।
-अगर हम इसमें लाइटें लगा दें तो कैसा रहेगा?
-ताकि यह अलग दिखे?
-लाइट क्यों लगाई हैं?
नहीं, आप ठीक हैं।
नहीं मेरा मतलब है…
येओंग-सिल, बॉक्स को फिर से क्यों बनाना है?
मुझे ही यह बात क्यों समझ नहीं आ रही है?
मुझे क्या करना होगा?
श्रीमान कांग?
उपशीर्षक अनुवाद: यून ह्येवोन द्वारा